So it’s very nice to arrive here among all of you and
Então é muito bom chegar aqui entre todos vocês e
I’m sorry for what has happened before My coming here.
Sinto muito pelo que aconteceu antes da minha vinda aqui.
But, as I also told you that nature also
Mas, como eu também disse, a natureza também
can be awakened with the presence of a Divine personality,
pode ser despertada com a presença de uma personalidade divina,
and once it is awakened it starts behaving in a manner,
e uma vez despertada, começa a se comportar de uma maneira,
as a realized soul would do.
como uma alma realizada faria.
Like it gets angry with people who are not religious,
Por exemplo, fica com raiva de pessoas que não são religiosas,
people who don’t want to know about God,
pessoas que não querem saber sobre Deus,
people who are doing wrong things on life,
pessoas que estão fazendo coisas erradas na vida,
people who are not normal people,
pessoas que não são pessoas normais,
in the sense they don’t want to be part and parcel of the whole,
no sentido de que eles não querem fazer parte do todo,
recluses, all sorts of people.
reclusos, todo tipo de pessoas.
And once it is brought to that level then it starts working on its own.
E uma vez que é levado a esse nível, começa a trabalhar por conta própria.
As you know that according to Sahaja Yoga
Como você sabe, de acordo com a Sahaja Yoga
all these elements have got a deity behind it.
todos esses elementos têm uma divindade por trás disso.
For example, agni has got a deity called Agni Devata.
Por exemplo, agni tem uma divindade chamada Agni Devata.
In pure form Agni Devata is the one, which really purifies us.
Na forma pura, é o Agni Devata que realmente nos purifica.
It purifies everything, it purifies say a gold,
Purifica tudo, purifica, digamos, um ouro,
if you put gold in the fire it doesn’t burn,
se você colocar ouro no fogo, ele não queima,
it comes out more brilliant, better.
sai mais brilhante, melhor.
But if it is something that is not of such a value it will burn off.
Mas se é algo que não tem esse valor, ele queimará.
So all inflammable things are mostly
Então, todas as coisas inflamáveis ​​são principalmente
of a low-grade things, which are to be burned only.
de coisas de baixo grau, que devem ser queimadas apenas.
But amazingly these lower things only
Mas surpreendentemente apenas essas coisas inferiores
when they are enlightened or you can say,
quando elas são iluminadas ou você pode dizer,
when you put some wood, you take and you put fire to it,
quando você põe um pouco de madeira, pega e põe fogo nela,
so when fire is added to that wood
então quando o fogo é adicionado a essa madeira
the same fire which is coming, actually the base is that wood itself,
o mesmo fogo que está chegando, na verdade a base é a própria madeira,
it is inflammable, and the flames that are coming out of that fire,
é inflamável e as chamas que saem desse fogo,
once they are enlightened
uma vez iluminados
they start knowing what is truth, what is untruth.
eles começam a saber o que é verdade, o que é inverdade
Or reacting in such a manner as if they know it, what work has to be done.
Ou, reagindo de tal maneira que eles sabem, qual trabalho tem que ser feito.
Now the difference between a Sahaja Yogi and the fire,
Agora a diferença entre um Sahaja Yogi e o fogo,
which is so initiated, is this, that it does not think about it.
que é tão iniciado, é isso, que não pensa nisso.
It just goes on completely finishing things, which it has to do.
Ele continua terminando completamente as coisas, o que precisam ser feitas.
And by a method of frequencies it knows where to go and which one to burn off.
E por um método de frequências, ele sabe para onde ir e qual queimar.
And that’s how it goes on burning things, which it has to burn.
E é assim que continua queimando coisas, que tem que queimar.
And some of the unfortunate things are
E algumas das coisas infelizes são
that people feel that this fire has no compassion
que as pessoas sentem que esse fogo não tem compaixão
and that the fire must have some compassion also to spare some people.
e que o fogo deve ter alguma compaixão também para poupar algumas pessoas.
But the trouble is we must understand that we have so many things within us.
Mas o problema é que precisamos entender que temos muitas coisas dentro de nós.
We’ve got fire, we’ve got water, we’ve got Mother Earth
Temos fogo, temos água, temos a Mãe Terra
all elements are within us.
todos os elementos estão dentro de nós.
But in the fire – it is only the fire element, nothing else.
Mas no fogo - é apenas o elemento fogo, nada mais.
So it acts according to its own quality, that is fire.
Por isso, age de acordo com sua própria qualidade, que é o fogo.
And whatever is the quality of the fire when enlightened,
E qualquer que seja a qualidade do fogo quando iluminado,
separates truth from untruth
separa a verdade da inverdade
and starts behaving in that manner, but it remains fire.
e começa a se comportar desse modo, mas continua sendo fogo.
It cannot become compassion.
Não pode se tornar compaixão.
But in a way if you see, when you start choosing
Mas de certa forma, se você vê, quando você começa a escolher
between the wrong type of a person and a right type of a person
entre o tipo errado de pessoa e o tipo certo de pessoa
if you see in a subtle way it is compassion because it is truth,
se você vê de maneira sutil, é compaixão, porque é verdade,
and truth is love.
e verdade é amor.
So whatever it is doing is to manifest the love of God,
Então, o que quer que esteja fazendo é manifestar o amor de Deus,
and when it is manifesting the love of God
e quando está manifestando o amor de Deus
you should know, that though it is fire
você deveria saber que embora seja fogo
it gets the performance of a personality,
obtém o desempenho de uma personalidade,
which is as if, is a human being.
que é como se fosse um ser humano.
Because it is discreet.
Porque é discreto.
It knows what to burn and what not to burn.
Ele sabe o que queimar e o que não queimar.
One day I must tell you, we were doing some sort of a cleaning of the doors
Um dia, devo dizer, estávamos fazendo uma espécie de limpeza nas portas
with those lamps you get and Linda one day you see by mistake,
com aquelas lâmpadas que você recebe e Linda um dia você vê por engano,
brought that lamp very close to My body
trouxe essa lâmpada muito perto do meu corpo
and the lamp, the flame was very strong,
e a lâmpada, a chama era muito forte,
but it just went round Me, didn’t touch Me.
mas apenas me rodeou, não me tocou.
She was surprised, she said, ” Mother You’re burning."
Ela ficou surpresa, ela disse: "Mãe, você está queimando".
I said, “Don’t worry,” it just went round and came out.
Eu disse: "Não se preocupe", apenas deu a volta e saiu.
So the fire doesn’t burn a person who is pure, doesn’t burn.
Então o fogo não queima uma pessoa que é pura, não queima.
The example is Sitaji.
O exemplo é Sitaji.
Sitaji when She was brought by Shri Rama from Ravana’s place,
Sitaji quando ela foi trazida por Shri Rama do lugar de Ravana,
you see, everybody said that She has lived with a Rakasha
você vê, todo mundo disse que ela viveu com uma Rakasha
and She must be found out whether She is guilty or not.
e deve-se descobrir se Ela é culpada ou não.
So Rama first of all He said, “All right,” He put the fire.
Então Rama, antes de tudo, disse: "Tudo bem", ele pôs o fogo.
She Herself said that, “You put a fire, a big pyre of fire,”
Ela mesma disse que: "Você põe fogo, uma grande pira de fogo"
and She sat on that.
e ela se sentou nisso.
And when the fire started burning it could not burn Her,
E quando o fogo começou a queimar, não poderia queimá-la,
She could not be burnt, you see, and the whole fire subsided.
Ela não podia ser queimada, você vê, e todo o fogo diminuiu.
So that time the Agni Devata knows what is right, what is wrong.
Então, dessa vez, o Agni Devata sabe o que é certo, o que está errado.
Who is holy, who is unholy.
Quem é santo, quem é profano.
But human beings take lot of time to recognize that
Mas os seres humanos levam muito tempo para reconhecer que
and to understand, even in Sahaja Yoga,
e entender, mesmo na Sahaja Yoga,
because the sensitivity has to be grown much more.
porque a sensibilidade precisa crescer muito mais.
Now why is it, that anything that like water,
Agora, por que é assim, qualquer coisa que como água,
or Agni or any one of these elements become
ou Agni ou qualquer um desses elementos se tornar
so sensitive than human beings are.
tão mais sensíveis que os seres humanos são.
How they just obediently do the thing,
Como eles apenas obedientemente fazem a coisa,
as if they know the job and they’re so quick at it, so efficient.
como se eles conhecessem o trabalho e fossem tão rápidos, tão eficientes.
The reason is they are completely under the control of the Divine.
A razão é que eles estão completamente sob o controle do Divino.
They are under the control of the powers of God, absolutely, hundred percent.
Eles estão sob o controle dos poderes de Deus, absolutamente, cem por cento.
Whatever God wants, they do it, once they are enlightened.
O que Deus quiser, eles fazem, uma vez que são iluminados.
But human beings are still, you see,
Mas os seres humanos ainda estão, você vê,
dwindling between his own human awareness and the Divine awareness
minguando entre sua própria consciência humana e a consciência Divina
and the oneness with God.
e a unidade com Deus.
So it is the sensitivity in a person grows very, very, slowly
Portanto, a sensibilidade de uma pessoa cresce muito, muito, lentamente
– doesn’t matter makes no difference –
- não importa não faz diferença -
and when it grows, it comes you see it moves sometimes,
e quando cresce, você vê que às vezes se move,
two steps forwards and five steps backwards, you see again like that.
dois passos para a frente e cinco para trás, você vê novamente assim.
When the time is about two years, you’ll find a gentleman at the same spot
Quando por cerca de dois anos, você encontrará um cavalheiro no mesmo local
where he started.
onde ele começou.
You get quite upset at how it has happened, despite Sahaja Yoga.
Você fica bastante chateado como que isso aconteceu, apesar da Sahaja Yoga.
But this is the thing is, that human beings can think,
Mas é isso, que os seres humanos podem pensar,
and they can decide, and they have ultimate freedom
e eles podem decidir, e eles têm a liberdade suprema
to give up this sensitivity at any time.
desistir dessa sensibilidade a qualquer momento.
So you have to be under complete obedience of the Divine,
Então você tem que estar sob completa obediência ao Divino,
which is, one cannot understand sometimes
ou seja, às vezes não se pode entender
how to be like that because we have not been brought up that way.
como ser assim porque não fomos criados dessa maneira.
We don’t know how to do it and it’s very difficult.
Não sabemos como fazê-lo e é muito difícil.
So many people say, “Mother it’s very difficult to surrender."
Muitas pessoas dizem: "Mãe, é muito difícil se render".
It’s not that they don’t want to surrender, but they think
Não é que eles não querem se render, mas eles pensam
that, “We are still you see, there is still ego popping up somewhere,
que "ainda estamos vendo, ainda há ego aparecendo em algum lugar,
Mother says something but we start questioning her.
Mãe diz alguma coisa, mas começamos a questioná-la.
Mother says this, then we think that we should,
Mãe diz isso, então pensamos que deveríamos,
we can suggest to Mother there’s another alternative and this and that."
podemos sugerir à mãe que há outra alternativa e isso e aquilo ".
But there’s no alternative, there’s no alternative
Mas não há alternativa, não há alternativa
for a person who’s a sensible person.
para uma pessoa que é uma pessoa sensata.
If he knows that Divine is only thinking of your hitha,
Se ele sabe que o Divino está pensando apenas no seu hitha,(benevolência)
of your well-being, and whatever it sees and does, you see,
do seu bem-estar, e o que quer que ele veja e faça, você vê,
knows much more than you, much much more.
sabe muito mais do que você, muito, muito mais.
And in so many dimensions that, if
E em tantas dimensões que, se
somebody says so that, “Do like this,” best is to do that.
alguém diz que, “faça assim”, o melhor é fazer isso.
Sometimes it shocks people.
Às vezes choca as pessoas.
People have ideas about sympathies,
As pessoas têm idéias sobre simpatias,
ideas about being, you see, kind to others,
idéias sobre ser gentil com os outros,
and compassionate to others.
e compassivo com os outros.
But what is a human compassion, it doesn’t do anything it just talks.
Mas o que é uma compaixão humana, não faz nada, apenas fala.
While the God’s compassion works, it works.
Enquanto a compaixão de Deus funciona, ela funciona.
It works on people, it doesn’t talk that, “Oh, I’m very compassionate,
Funciona nas pessoas, não diz que "Oh, eu sou muito compassivo,
I’m full of compassion,” nothing, it just works, it manifests itself.
Estou cheio de compaixão ”, nada, apenas funciona, se manifesta.
So one should understand to be a complete ego-less personality,
Portanto, deve-se entender como uma personalidade completa sem ego,
one should try to obey the Self within yourself.
deve-se tentar obedecer o Ser dentro de si.
Now how do you obey yourself within yourself?
Agora, como você se obedece dentro de si mesmo?
It is through vibratory awareness.
É através da consciência vibratória.
Try to obey through your vibratory awareness.
Tente obedecer através da sua consciência vibratória.
Any question you want to ask, anything you want to do,
Qualquer pergunta que você queira fazer, qualquer coisa que queira fazer,
you must obey it through your vibratory awareness.
você deve obedecê-lo através de sua consciência vibratória.
Now some people are not so sensitive, that’s true.
Agora, algumas pessoas não são tão sensíveis, isso é verdade.
The reason why they are not sensitive is because they think about it.
A razão pela qual eles não são sensíveis é porque pensam sobre isso.
Now you think with your brain, all right?
Agora você pensa com o seu cérebro, certo?
If your brain can be enlightened,
Se seu cérebro puder ser iluminado,
then you will think as the Divine thinks and your sensitivity will improve,
então você pensará como o Divino pensa e sua sensibilidade melhorará,
because sensitivity comes from the central nervous system.
porque a sensibilidade vem do sistema nervoso central.
Now in the central nervous system if there is any blockage
Agora, no sistema nervoso central, se houver algum bloqueio
it is actually in the brain
é realmente no cérebro
because all the centers are represented in the brain.
porque todos os centros estão representados no cérebro.
So the best thing is to say that,
Então, o melhor é dizer isso,
“Mother come in my brain. Please reside in my brain.
“Mãe vem no meu cérebro. Por favor, resida no meu cérebro.
Please make Your room in this brain.
Por favor, faça seu quarto neste cérebro.
You be the controller of this brain.
Você é a controladora deste cérebro.
Let this brain be guided by Your divine wisdom."
Deixe este cérebro ser guiado por Sua sabedoria divina. "
And you don’t think for yourself,
E você não pensa por si mesmo,
and this word ‘I think’ should be dropped completely from Sahaja Yogis.
e essa palavra 'eu acho' deve ser completamente removida dos Sahaja Yogis.
‘I think’ means, goes on you see, in funny ways;
"Eu acho" significa, continua em você veja, de maneiras engraçadas;
it can be anything, you see.
pode ser qualquer coisa, vê.
Like once we went out and we had
Como uma vez que saímos e tivemos
one of my very stupid relations staying with us, a girl.
uma de minhas muito estúpidas parentes veio ficar conosco, uma menina.
And as I was going out – we had no servants that day,
E quando eu estava saindo - não tínhamos empregados naquele dia,
so I was cooking – but that day when we were going out I said to her,
então eu estava cozinhando - mas naquele dia quando estávamos saindo eu disse a ela,
“I’m going in the morning, so can you make a little bit of khichdi  for us
“Eu vou de manhã, então você pode fazer um pouco de Khichdi para nós
and when we come back we’ll have it."
e quando voltarmos teremos o que comer. "
That’s the only cooking she did in her lifetime, maybe she did not do also.
Essa é a única comida que ela fez em sua vida, talvez ela não tenha feito também.
So when we came back she told Me that she has not cooked.
Então, quando voltamos, ela me disse que não havia cozinhado.
So I said, “Why? Why didn’t you cook,
Então eu disse: “Por quê? Por que você não cozinhou?
because we were supposed to take our food here."
porque deveríamos ter nossa comida aqui ".
She said, “I thought that maybe you may not come.
Ela disse: “Pensei que talvez vocês não viessem".
Maybe you’re not hungry, maybe you may not like to eat.
Talvez você não estivessem com fome, talvez não quisessem comer.
Maybe I may not cook well,”
Talvez eu não cozinhe bem ”
you see, all these four alternatives not to do the cooking.
você vê, todas essas quatro alternativas para não cozinhar.
But I said, “Why didn’t you think that we may be hungry, that we will eat.
Mas eu disse: “Por que você não achou que poderiamos estar com fome, e que comeriamos?
Why didn’t you think this way?”
Por que você não pensou assim?
“But I thought,” you see this is an explanation
"Mas eu pensei", você vê que isso é uma explicação
for not having one in the brain I should say,
por não ter um no cérebro, devo dizer,
that there is no Divine guidance in the brain.
que não há orientação divina no cérebro.
Then the guidance comes from your ego
Então a orientação vem do seu ego
or from your superego, which says, “I thought that this might happen."
ou do seu superego, que diz: "Eu pensei que isso poderia acontecer".
But how, why, why did you think like that?
Mas como, por que, por que você pensou assim?
Why not the other way round?
Por que não o contrário?
Why didn’t you think the other way round?
Por que você não pensou o contrário?
But that is how it is,
Mas é assim que é,
and when these things happen we really are so much used to this
e quando essas coisas acontecem, estamos muito acostumados a isso
kind of justification and alternatives to be offered,
tipo de justificativa e alternativas a serem oferecidas,
that this becomes again the habit
que isso se torna novamente o hábito
of the brain and the brain gets separated from the Divine.
do cérebro e o cérebro se separa do divino.
So you tell your brain, “But why, why did you think like that?
Então você diz ao seu cérebro: “Mas por que você pensou assim?
Now will you stop thinking about these things on these lines?
Agora você vai parar de pensar nessas coisas nessas linhas?
Let us think of the positive thinking."
Vamos pensar no pensamento positivo ".
Now positive thinking is nothing but is a thinking
Agora o pensamento positivo nada mais é do que um pensamento
– as according to Sahaja Yoga, is not aggressive thinking,
-  de acordo com a Sahaja Yoga, não é pensamento agressivo,
but it means that a thinking which helps to manifest the Divine.
mas significa que um pensamento que ajuda a manifestar o Divino.
That is what is positive thinking.
É isso que é pensamento positivo.
And the result of that is that
E o resultado disso é que
your nerves start opening out, and you start feeling
seus nervos começam a se abrir e você começa a sentir
the  manifestations of divine power in your fingers in your being.
as manifestações do poder divino em seus dedos, em seu ser.
And this is the basic thing that doesn’t happen in the West
E isso é a coisa básica que não acontece no Ocidente
or in the Western culture because
ou na cultura ocidental porque
we have a very big idea of always giving an explanation for anything.
temos uma grande idéia de sempre dar uma explicação para qualquer coisa.
Now you can see that, supposing
Agora você pode ver isso, supondo
you go to a person who is possessed and you get possessed,
você vai a uma pessoa que está possuída e você fica possuída,
then you’ll give an explanation you see, I went to that person
então você vai dar uma explicação, eu fui até aquela pessoa
thinking, I thought, that I would cure that person.
pensando, pensei, que curaria essa pessoa.
But the result is that you are mad now.
Mas o resultado é que você está louco agora.
Instead of that person getting cured, you get posessed.
Em vez de essa pessoa ser curada, você fica possuído.
So what is the reason? The reason is that you thought in a very negative way,
Então qual é o motivo? A razão é que você pensou de uma maneira muito negativa,
that, “I thought that this would help me
"Eu pensei que isso me ajudaria
or I was helping that person”. On the contrary you got into trouble.
ou eu estava ajudando essa pessoa ”. Pelo contrário, você teve problemas.
Now the trouble did not think,
Agora o problema não pensou,
no, it just entered into you without thinking.
não, apenas entrou em você sem pensar.
It is there, it never thought “whether I enter this person or not,”
Está lá, nunca pensou "se eu entro nessa pessoa ou não"
it just came in, walked straight forward. While you were busy thinking, you see,
acabou de entrar, foi direto. Enquanto você estava ocupado pensando, percebe,
it entered into your being and settled down there.
ele entrou no seu ser e ficou lá.
So it’s like a thief
Então é como um ladrão
walking into your house nicely when you are busy,
entrando em sua casa muito bem quando você está ocupado,
absentmindedly doing something, you see, it’s exactly like this.
distraidamente fazendo algo, você vê, é exatamente assim.
You see the thief walking in suddenly you find
Você vê o ladrão entrando de repente, você encontra
Oh, the thief is standing behind you
Oh, o ladrão está parado atrás de você
– now you said, “I was thinking."
- agora você disse: "Eu estava pensando".
Is exactly the same way it happens to us
É exatamente da mesma maneira que acontece conosco
and when we know, our mind knows, that “I can give an explanation about it."
e quando sabemos, nossa mente sabe, que "eu posso dar uma explicação sobre isso".
Every time it is ready to give explanation then the mind, you see,
Toda vez que está pronto para dar uma explicação, a mente, veja você,
is used to that kind of a phenomenon,
é usada para esse tipo de fenômeno,
that it will always give an excuse, always it will say something.
que sempre dará uma desculpa, sempre dirá algo.
So it is never on the alert, because you see,
Portanto, nunca está em alerta, porque você vê,
even if the trouble walks into you, you’ll always say
mesmo que o problema caia em você, você sempre dirá
“this is the explanation."
"Esta é a explicação."
But explanation doesn’t cure, doesn’t help you.
Mas a explicação não cura, não ajuda.
Because by mental explanation...
Porque pela explicação mental ...
She’s not well, give her some soothing things.
Ela não está bem, dê-lhe algumas coisas calmantes.
So one should not be extremely on the thought waves
Portanto, não se deve estar extremamente em ondas de pensamento
and on depending on their thinking
e dependendo dos pensamentos delas
because, you see, thinking has an alternative.
porque, veja bem, o pensamento tem uma alternativa.
Thinking always has an alternative.
Pensar sempre tem uma alternativa.
You can say, ” I was thinking this, or I was thinking that."
Você pode dizer: "Eu estava pensando isso ou aquilo."
But whom are you blaming?
Mas quem você está culpando?
It was you who were thinking so you are responsible for that.
Era você quem estava pensando, então você é responsável por isso.
So if you take the responsibility for your thinking,
Então, se você assumir a responsabilidade pelo seu pensamento,
then you may not do such a thing as to say that,
então você não pode fazer algo assim,
“I thought, if I had done this thing it would have been better,”
"Eu pensei que, se eu tivesse feito isso, teria sido melhor"
because you are responsible for your thinking.
porque você é responsável pelo seu pensamento.
Supposing an engine driver decides that
Supondo que um motorista decida que
“I thought I better go by the other route,” and has a big accident.
"Achei melhor seguir a outra rota" e sofreu um grande acidente.
People will ask him, “Why did you think like that?
As pessoas perguntam a ele: “Por que você pensou assim?
What was the thing that made you think like that?”
Qual foi a coisa que fez você pensar assim?
But in everyday to day life I find human beings are always saying,
Mas na vida cotidiana eu acho que os seres humanos estão sempre dizendo:
“I think, I think, I think,” all the time giving alternatives
"Eu acho, eu acho, eu acho", o tempo todo dando alternativas
and that’s why they go up and down, up and down, up and down like that.
e é por isso que eles sobem e descem, sobem e descem, sobem e desce assim.
But for fire, or for water, or for Mother Earth
Mas pelo fogo, ou pela água, ou pela Mãe Terra
there is no alternative, no more alternative.
não há alternativa, não há mais alternativas.
If I just touch the Mother Earth and I say, “Suck in their problems please,”
Se eu tocar na Mãe Terra e disser: "Absorva os problemas deles, por favor"
She just sucks them in.
Ela apenas as absorve.
If I tell the fire, “Now come along you have been ignited."
Se eu disser ao fogo: "Agora venha, você foi aceso".
I don’t even tell, I don’t even tell, they immediately suck in.
Eu nem digo, eu nem digo, eles sugam imediatamente.
Their Kundalini rises you can say.
Sua Kundalini sobe, você pode dizer.
You put a fire in front of My photograph it’s vibrated,
Você coloca fogo na frente da Minha fotografia, ela fica vibrada,
you put a light it’s vibrated, it has no alternatives.
você coloca uma luz que vibra, não tem alternativas.
It doesn’t think it has no alternatives,
Ela não pensa que não tem alternativas,
it’s just enlightened, it has its own quality of enlightenment in the purest sense,
ela apenas ilumina, tem qualidade própria de iluminação no sentido mais puro,
because thinking makes it impure.
porque pensar torna impuro.
Your enlightenment becomes impure by your thinking,
Sua iluminação se torna impura pelo seu pensamento,
by giving explanations, by giving all these nonsensical alternatives.
dando explicações, dando todas essas alternativas sem sentido.
In reality whatever you are, you are the highest.
Na realidade, seja o que for, você é o mais alto.
You are the highest epitome of all the creatures.
Você é o epítome mais alta de todas as criaturas.
Even the thing that comes out of the Mother Earth
Até a coisa que sai da Mãe Terra
cannot do the work that you can. It cannot raise the Kundalini,
não pode fazer o trabalho que você pode. Não pode elevar a Kundalini,
it cannot, no maybe a little bit, effects might be,
não pode, não talvez um pouquinho, de efeitos poderiam ter,
but it won’t work out with that force with that maneuvering I mean
mas não vai funcionar com essa força com essas manobras, quero dizer
you are like a very advanced machinery of God’s work,
você é como um mecanismo muito avançado da obra de Deus,
very advanced, extremely sharp, and extremely effective.
muito avançado, extremamente afiado e extremamente eficaz.
And the problem is this brain of yours, you see, when it comes in between,
E o problema é esse seu cérebro, veja, quando ele entra,
which is nothing compared to that big brain, you see.
o que não é nada comparado a esse grande cérebro, você vê.
Your brain is nothing but like a little mosquito, it comes up, comes here
Seu cérebro nada mais é do que um pequeno mosquito, ele vem aqui
and there, says, “Oh, this, this, this, this, this”
e aí, diz: "Oh, isso, isso, isso, isso, isso"
and then the problem starts.
e então o problema começa.
But if you really start using this power within you,
Mas se você realmente começar a usar esse poder dentro de você,
God has made you as the best instrument that you could think.
Deus fez de você o melhor instrumento que você poderia pensar.
And as you start using your instrument with that wisdom
E quando você começa a usar seu instrumento com essa sabedoria
and surrender or humility, gradually it evolves more and more and more,
e se render ou em humildade, gradualmente evolui mais e mais e mais,
and you start developing more sensitive sides, or we can say
e você começa a desenvolver lados mais sensíveis, ou podemos dizer
evolving a new method in this
evoluindo um novo método neste
and getting a better and better understanding of the working of Sahaja Yoga.
e obtendo uma compreensão cada vez melhor do trabalho da Sahaja Yoga.
So it is important that first of all you must decide
Portanto, é importante que você primeiro decida
to stop the brain working too much and say that
para parar o cérebro trabalhando demais e dizer que
“Mother You be in our brain."
"Mãe, você está em nosso cérebro."
Thank God I’m before you in person, it’s not difficult.
Graças a Deus que estou diante de você pessoalmente, isto não é difícil.
Just say that “Mother, You have to be in our brain."
Apenas diga que "mãe, você precisa estar em nosso cérebro".
Now this brain is as you know, is supported by the five elements,
Agora, esse cérebro é como você sabe, é suportado pelos cinco elementos,
they all are in this brain and if you can somehow or other
todos eles estão neste cérebro e se você pode de alguma forma ou de outra
bring Me in that brain, somehow or other, by telling your brain,
traga-me naquele cérebro, de uma maneira ou de outra, dizendo ao seu cérebro,
now, not to disturb you any more, you’ll be amazed that
agora, para não incomodá-lo mais, você ficará surpreso que
immediately the whole system will start working like a dynamo.
imediatamente todo o sistema começará a funcionar como um dínamo.
It will be such a sensitive thing, you don’t have worry about anything,
Será uma coisa tão sensível, você não precisa se preocupar com nada,
don’t have to think about anything.
não precisa pensar em nada.
You touch anything it becomes gold sort of thing, you see becomes Midas’ touch,
Você toca em qualquer coisa que se torna ouro, você vê se torna o toque de Midas,
becomes such a great thing.
torna-se uma coisa tão grande.
But that, to achieve, is difficult for human beings.
Mas isso, para conseguir, é difícil para os seres humanos.
They find it difficult to achieve that kind of a perfection
Eles acham difícil alcançar esse tipo de perfeição
where you lose completely your ego and you become egoless.
onde você perde completamente seu ego e se torna sem ego.
Like the fire, the Mother Earth, like all other elements – they have no ego.
Como o fogo, a Mãe Terra, como todos os outros elementos - eles não têm ego.
It’s only human beings who have built the ego.
São apenas os seres humanos que construíram o ego.
And the ego is such a big myth. Of course when you don’t do anything,
E o ego é um mito tão grande . Claro que quando você não faz nada,
why should you think you are doing something,
por que você deveria pensar que está fazendo algo,
and why should you be responsible for doing anything?
e por que você deveria ser responsável por fazer alguma coisa?
But the thing is, we think that,
Mas o problema é que pensamos que,
“No it’s not God, we have to do this thing,” and “I have to decide."
"Não, não é Deus, temos que fazer isso" e "eu tenho que decidir".
You see it’s just we play tricks with ourselves morning till evening
Você vê que é só a gente aplicando peças em nós mesmos da manhã até a noite
spoiling our brain, absolutely becoming mad.
estragando nosso cérebro, ficando absolutamente louco.
Best thing is to surrender
A melhor coisa é se render
and see the things will come before you, you’ll be amazed,
e veja que as coisas virão antes de você, você ficará surpreso,
oh, how it has happened, how it has worked out.
oh, como aconteceu, como deu certo.
The other day I told just Kerry, “You better go and register yourself."
Outro dia eu disse a Kerry: "É melhor você se registrar."
She said, “Mother the university has closed down these days,
Ela disse: "Mãe, a universidade fechou esses dias,
I can’t get into it, it’s very difficult."
Não consigo entrar, é muito difícil. "
I said, “All right I’ve said it, you go."
Eu disse: "Tudo bem, eu já disse, você vai".
Then she telephoned, they said, “It’s impossible, you just can’t do it
Então ela telefonou, eles disseram: “É impossível, você simplesmente não pode fazer-lo
but if you want you can come and see."
mas se você quiser, pode vir e ver. "
And as she walked into the university in the office
E quando ela entrou na universidade no escritório
they said, “All right, come along you are registered."
eles disseram: "Tudo bem, venha, você está registrada".
It is, so many times it will happen to you people.
São, tantas vezes isso vai acontecer com vocês.
But it took about ten minutes for Me to convince her that you just try it.
Mas demorou cerca de dez minutos para convencê-la de que você apenas experimenta.
But I must say still she was not so adamant she was thinking,
Mas devo dizer ainda que ela não era tão inflexível que estava pensando,
” If Mother is saying, I may get it this thing, it will work out."
"Se a Mãe está dizendo, eu posso entender isso, vai dar certo".
But if you suppose, “It’s all right, Mother
Mas se você supor: “Está tudo bem, Mãe
You are saying, I’m just going to register, finished."
Você está dizendo, eu só vou me registrar, terminado. "
Then what happens even if you do not get registered doesn’t matter.
Então o que acontece, mesmo que você não seja registrado, não importa.
That’s not important. Your brain improves.
Isso não é importante. Seu cérebro melhora.
That’s important, that your brain improves, it becomes more sensitive.
Isso é importante, pois seu cérebro melhora, torna-se mais sensível.
It’s not important that the work should be done, that’s not important.
Não é importante que o trabalho seja feito, isso não é importante.
What is important that in you brain you must get this idea that
O que é importante que no seu cérebro você deve ter essa ideia de que
“Let me be enlightened, truly." All right? This is what one has to understand,
"Deixe-me ser iluminado, verdadeiramente." Tudo bem? Isto é o que se tem que entender,
in a very subtle way that we all are very sensitive instruments
de uma maneira muito sutil que todos nós somos instrumentos muito sensíveis
made by God and all our energies are not yet working.
feitos por Deus e todas as nossas energias ainda não estão funcionando.
So we have to supply energy to all our nerves
Então temos que fornecer energia para todos os nossos nervos
and that’s only possible if we remove our blockages
e isso só é possível se removermos nossos bloqueios
created by our ego and by our conditioning.
criados por nosso ego e por nossos condicionamentos.
If you can remove the blockages, all our nerves will become very sensitive.
Se vocês puderem remover os bloqueios, todos os seus nervos se tornarão muito sensíveis.
And that’s why, tell your mind that,
E é por isso, diga à sua mente que,
“Now any further, you better put Mother down there."
"Agora, sem mais demora, é melhor você colocar a Mãe aí."